Напишем скоринговую модель предсказания дефолта клиентов банка.

Первая и самая важная цель банка — заработать деньги. Если банк будет вести слишком жесткую политику, не выдавая кредиты даже тем, кто вернул бы деньги, то он не заработает на процентах. Отказ в кредите хорошему заемщику — ошибка первого рода. Риск, с которым сталкивается кредитная организация — дать кредит неблагонадёжному заёмщику, который впоследствии может допустить дефолт, а банк потеряет деньги — ошибка второго рода.

Чтобы соблюсти баланс, используется кредитный скоринг, который позволяет спрогнозировать вероятность невозврата кредита. Клиентов, обратившихся за кредитом, сортируют по этой предсказанной вероятности (по убыванию), и получается скоркарта — рейтинг клиентов от плохих к хорошим. 

Используя данные о клиенте, работник банка может решить, выдавать ли клиенту кредит, и если да, то под какой процент.

При этом используемый в кредитном скоринге алгоритм позволяет предсказывать значения непрерывной зависимой переменной на интервале от  до. Банки самостоятельно определяют для себя значения, при которых они принимают решение об отказе в кредите.

Банки обладают обширными источниками информации и всё более активно занимаются скорингом с применением автоматизации. Крупные банки, например Сбербанк и Тинькофф уже имеют десятки запущенных скоринговых моделей, построенных на большом количестве данных. Банки задействуют данные не только с БКИ, но и информацию с устройств заемщика, профиль в социальных сетях, данные по уголовной и административной ответственности. 

Кредитный скоринг используется для оценки заемщиков, которые уже брали кредиты (повторных клиентов).

Для первичных клиентов обычно подразумевается создание отдельной скоринговой модели. Первичная модель больше опирается на анкетные данные, а риск для банка при этом увеличивается. 

В нашем Датасете:

client_id	идентификатор клиента  
education	уровень образования  
sex	пол заёмщика  
age	возраст заёмщика  
car	флаг наличия автомобиля  
car_type	флаг автомобиля-иномарки  
decline_app_cnt	количество отказанных прошлых заявок  
good_work	флаг наличия «хорошей» работы  
bki_request_cnt	количество запросов в БКИ  
home_address	категоризатор домашнего адреса  
work_address	категоризатор рабочего адреса  
income	доход заёмщика  
foreign_passport	наличие загранпаспорта  
default	наличие дефолта  
