Представьте, что вы устроились младшим специалистом по машинному обучению или, как принято говорить, «джуном», в компанию, которая занимается созданием рекомендательных систем.. В ближайшие 3-4 недели вас ждёт знакомство с командой*, выполнение и защита большого проекта, а также нескольких мелких поручений от разных членов команды.

Мы попытались создать историю, максимально приближенную к действительности — начиная от постановки задачи до реалистичных рабочих графиков и условий сдачи проекта. 

Мы специально даём минимальное количество вводных данных, потому что в жизни часто информации не хватает и нужно принимать самостоятельные решения, выполнять задачи с пустого листа. При этом информации и подсказок в диалогах, а также материалов пройденного курса вам точно хватит для выполнения итогового задания. 

Если в задании нет шаблона или подсказки, значит и в реальной практике вы их не всегда получите. Действуйте, как посчитаете нужным!


Нужно помочь нашему клиенту повысить прибыль от допродаж в интернет-магазине, целимся в 20 %!
Создан сервис, выдающий рекомендации по идентификатору пользователя.
Сервис обёрнут в Docker.
У сервиса есть понятная документация, описание функциональности.
Сделана презентация для менеджера с описанием принципов работы.

events — датасет с событиями. Колонки:

timestamp — время события
visitorid — идентификатор пользователя
event — тип события
itemid — идентификатор объекта
transactionid — идентификатор транзакции, если она проходила

category_tree — файл с деревом категорий (можно восстановить дерево).

category_id — идентификатор категорий
parent_id — идентификатор родительской категории

item_properties — файл с свойствами товаров.

timestamp — момент записи значения свойства
item_id — идентификатор объекта
property — свойство, кажется, они все, кроме категории, захешированы
value — значение свойства
